## React란
* MVC 패턴에서 V(View) 부분을 컴포넌트 단위로 만들어서 관리하는 라이브러리이다.
* 과거엔 데이터가 변경되면 웹 페이지 전체를 새로 그리는 간편하고 단순한 방법으로 웹 애플리케이션을 구현했다.  
  하지만 현대에는 웹 애플리케이션을 개발하는 방법이 많이 복잡해졌다.  
  Angular.js의 양방향 데이터 바인딩은 코드를 줄여주고 사용하기 편하지만, 규모가 커질수록 데이터의 흐름을 추적하기 힘들다.  
  그러나 React.js는 근원으로 돌아가는 개발 방법이다.  
  그리고 그 과정에서 발생하는 비효율적인 부분, 예를 들어 DOM 전체를 갱신해야 하는 문제를 VIRTUAL DOM과 비교(Diff)로 해결하였다

## 특징
### JUST THE UI
ReactJS는 UI 컴포넌트를 만들기 위한 라이브러리이다.  
컴포넌트 지향 프레임워크는 여러 가지가 있지만 ReactJS는 정말 UI 컴포넌트만 지원한다.  
비록 지원하는 범위는 작지만, 애플리케이션을 만드는 방법을 크게 바꿀 수 있다는 점이 재미있다.  
또한 이해 비용이 적어 도입하기 쉬우며 Backbone.js의 뷰 부분을 React.js로 구현하거나  
Angular.js의 Directives를 React.js를 사용해 구현하는 등 여러 환경과 조합해 사용할 수 있다  

### VIRTUAL DOM
React.js는 자바스크립트 내에 DOM Tree와 같은 구조체를 Virtural Dom으로 갖고 있다.  
다시 그릴 때는 그 구조체의 전후 상태를 비교하여변경이 필요한 최소한의 요소만 실제 Dom에 반영한다.  
따라서 무작위로 다시 그려도 변경에 필요한 최소한의 Dom만 갱신되기 때문에 빠르게 처리할 수 있다.

### DATA FLOW
React.js는 단방향 데이터 흐름을 지원한다.  
따라서 Angular.js의 양방향 데이터 바인딩을 사용할 때처럼 작성할 코드의 양이 확연히 줄거나 하지는 않는다.  
그렇지만, 애플리케이션의 데이터를 관리하는 모델 컴포넌트가 있고,  
그 데이터를 UI 컴포넌트에 전달하는 단순한 데이터 흐름으로 이해하고 관리하기 쉬운애플리케이션을 만들 수 있다.
		
### JSX
React.js에서는 JSX라고 하는 XML과 비슷한 문법을 이용할 수 있다.  
이는 페이스북에서 스펙을 정의한 ECMAScript 친화적인 XML스러운 문법이다.  
React.js에서는 이 문법을 VIRTUAL DOM(또는 컴포넌트의 계층)을 선언적(또는 명시적)으로 서술하여 표현하기 위해 사용한다.  
이는 선택적으로 사용할 수 있는 문법으로 JSX가 마음에 들지 않는다면 자바스크립트로 작성할 수도 있다.  
하지만 JSX가 React.js를 사용하는 이유 중 하나이기 때문에 사용하지 않는건 추천하지 않는다.  
		
### Flux
React.js는 Flux와 세트로 구성이 가능하다.  
Flux는 MVC 패턴과 같은 아키텍처를 구성하는 방법을 말하며, 단지 Flux의 일부 구성 요소로서 React.js를 사용하는 방법일 뿐  
React.js에 포함된 것은 아니다.  
		
### Safe
React는 생(raw) HTML 문자열을 생성하는 것이 아니기 때문에 기본적으로 XSS을 방지하여 안전하다.
		
### Composite
React는 일반적인 HTML만 리턴할 수 있는 건 아니다.  
직접 만든 (또는 다른 사람들이 만든) 컴포넌트를 리턴할 수도 있다.  
이것이 유지보수 가능한 프론트엔드를 위한 핵심 교리(key tenet)이다.  

### Native
React의 문법을 그대로 사용할 수 있는 React Native라는 것을 사용하여 Native 모바일 어플리케이션을 만들 수 있다.  
여기서 Native 모바일 어플리케이션이라함은 iOS, Android를 말하는데 현재는 iOS Native React가 발표되었으며,  
Android는 개발 중 이라고 한다.
